# 연금술 (Alchemy)

엘릭서는 바안 연금술사의 전유물입니다. 이 용어는 불사가의한 연고, 고약, 토닉 및 음료를 모두 포괄하는 말입니다. 엘릭서는 특이한 분자와 열성적인 나노기계로 가득 차 있는 일회용 혼합물로, 마시는 사람에게 다양한 유익한 효과를 부여합니다. **인조적**이거나 **무기질**로 구성되지 않은 모든 PC가 섭취할 수 있습니다.

## 구성요소와 에센스 (Components and Essences)
엘릭서는 하나의 **구성 요소**와 다양한 양의 **에센스**를 사용하여 양조됩니다.    

**구성 요소**는 죽은 생명체로부터 수확된 신체 부위입니다. 눈, 발톱, 혀, 심장, 간 등이 될 수 있습니다. 한 생명체에서는 하나의 구성 요소만을 수확할 수 있으며, 수확하는 캐릭터는 **생명체의 레벨에 10을 더한 값을 DC로** INT 내성굴림를 해야 합니다. 실패하면 구성 요소가 손상됩니다. 구성 요소는 한 개의 아이템 칸을 차지하며 중첩되지 않습니다.  

**에센스**는 죽은 생명체의 시체에서 추출할 수 있는 일반적인 재료 유형입니다. 생물을 에센스 하나로 가공하기 위해서 INT 내성굴림이 필요하지는 않습니다. 동일한 에센스를 최대 열 개까지 하나의 아이템 칸에 중첩할 수 있습니다. 추출된 에센스 유형은 해당 생물의 종류와 관련이 있습니다.

- **혈액** - *생체적인* 생명체에게서 추출됨.
- **과냉각제** - *인조적인* 생명체에게서 추출됨. 또한 붕괴 전 컴퓨터 안에서도 발견할 수 있음.
- **균사체** - *진균*생명체에게서 추출됨. 또한 지성이 없는 곰팡이와 진균에서도 발견할 수 있음.
- **정신척수액** - *정신적인* 생명체에게서 추출됨.
- **가지각색의 골수** - *초기하학적인* 생명체에게서 추출됨.
- **살아있는 먼지** - *광물* 생명체에게서 추출됨. 또한 리슬링이 성찬으로 들고 가기도 함.
- **역설적인 담즙** - *이계체* 생명체에게서 추출됨

**주의사항:** *만약 생물이 두 가지 이상의 유형을 가지고 있다면, 캐릭터들은 어떤 에센스 유형을 추출할지 선택할 수 있습니다. 과정 중에 다른 잠재적인 용량은 손실됩니다.*

## 효능 (효능)
엘릭서는 1에서 5 사이의 효능 등급를 띠고 있습니다. 대부분의 엘릭서는 1-3 범위 안의 등급에 속하며, 효능은 심판에 의해 결정되어야 합니다.  

효능 1의 엘릭서는 일반적인 아이템과 비슷한 사소한 효과를 지니며, 마시는 사람이 로프를 토해내거나 잠시 어두운 곳에서 볼 수 있게 해줍니다.  

효능 3의 엘릭서는 효과가 엑조티카와 비슷하지만 지속 시간은 다르며, PC에게 한 번만 순간 이동할 수 있는 능력을 부여하거나 한 시간 동안 그들을 보이지 않게 만드는 등의 효과를 가집니다. 

효능 5의 엘릭서는 PC에게 영구적인 결과를 가져옵니다. 예를 들어 새로운 신체 부위나 신비로운 재능을 제공하거나, 능력치를 영구적으로 증가시키거나 캐릭터를 완벽하게 복제하는 등입니다. 기억해야 할 점은 엘릭서의 효과가 주요 구성 요소가 유래한 생명체의 성질과 연관되어야 한다는 것입니다.

## 엘릭서 양조 (Brewing an Elixir) 
양조 과정에는 열원, 냄비, 완성된 엘릭서를 담을 용기 세 가지 요소가 필요합니다. 양조 과정은 몇 시간이 걸리며 양조하는 데 드는 시간을 따로 단축할 수 없습니다. 양조가 중단되면 엘릭서가 손상되어 사용할 수 없게 됩니다. 엘릭서의 재료는 의도한 효과와 직접적으로 관련된 **하나의 구성 요소**와 **해당 효능에 해당하는 만큼**의 **다른 유형**의 에센스입니다.  

**예시:** *효능 3인 엘릭서는 혈액, 초냉각제 그리고 균사체를 각각 한 번씩 사용하여 양조할 수 있지만, 혈액을 세 개 사용하는 것만으로는 양조할 수 없습니다.*

## 해독제 (Antidotes)
독을 지닌 생명체의 독에 대한 해독제는 해당 생물의 독을 구성 요소로 사용하여 양조할 수 있습니다. 해독제의 효능은 독의 강도에 따라 결정됩니다. d6 TOX 공격은 효능 1 해독제를 필요로 하며, d8 TOX 공격은 효능 2 해독제를 필요로 합니다. 이와 같은 방식으로 계속해서 증가합니다. 전투 전에 해독제를 섭취하면 해당 캐릭터는 그 생물이 가하는 독 주입에 면역이 됩니다.

## 엘릭서 예시 (Sample Elixirs)
이 시스템의 의도는 PC가 창의적으로 양조하고, 괴물을 찾도록 장려하는 것이지만, 아래에 양조해볼 수 있는 몇 가지의 엘릭서의 예를 준비해봤습니다.  

### 바벨 맥주 (Babel Beer)
**효능:** 1  
**구성요소:** 혀 하나  
**효과:** 마시는 사람이 잠시 혀의 본래 주인이 알고 있는 언어를 구사할 수 있게 합니다. 취한 사람처럼 불분명하고 말이 통하지 않는 방식으로 이야기할 것입니다.

### 복제 물약 (Doppeldraught)
**효능:** 2  
**구성요소:** [복젤인간](https://vaarn.github.io/#/bestiary?id=doppelgeller)의 절인 살점  
**효과:** 마시는 사람은 자신을 복제한 젤리 복제인간을 토해냅니다. 이 복제인간은 자신과 닮았지만 투명하며 벙어리입니다. 지시에 따라 움직일 수 있지만 1시간 후에 사라집니다.  

### 숨기 연고 (Skulk Salve)
**효능:** 3  
**구성요소:** [은은한 추적자](https://vaarn.github.io/#/bestiary?id=subtle-stalker)의 신스 피부  
**효과:** 이 연고를 바른 살점은 다음 한 시간동안 투명해집니다. 

### 유전적 충격 토닉 (Geneshock Tonic)
**효능:** 4  
**구성요소:** 캐커젠의 심장 하나
**효과:** 마신 이는 심장의 본래 주인과 맞는 새로 영구적인 [돌연변이](https://vaarn.github.io/#/ancestries?id=mutations)를 얻습니다.

### 불멸의 주사기 (Immortality Injector)
**효능:** 5  
**구성요소:** [수은 절멸자](https://vaarn.github.io/#/bestiary?id=quicksilver-exterminator)의 액체금속으로 이루어진 전쟁용 살점  
**효과:** 효과: 이 거품 모양의 나노기계로 주입된 생명체는 죽을 수 없습니다. 해당 생명체는 알아볼 수 없을 정도로 피해를 입을 수 있지만, 생명은 그 틀에서 떠나지 않습니다. 이 효과는 하루 동안 지속됩니다.

# 독소 주사위 (Toxin Dice)
바안에서 모험을 하는 동안 캐릭터들은 독, 독, 방사선 또는 다른 독소에 노출될 수 있습니다. 독소 주사위(TD) 시스템은 이러한 노출의 유해하고 지속적인 영향을 풀어내는 방법입니다.

## 기초 (Basics)
독소 주사위는 독성 물질로 인한 피해를 나타냅니다. TD는 PC가 독 공격을 받고 CON 내성굴림에 실패할 때 발생합니다. 독소 공격은 'TOX'로 표시됩니다. 예를 들어, 피해 표기가 'd6 TOX'인 공격은 대상이 d6 TD에 대한 CON 대항 굴림을 해야 합니다.

## 주사위 연계 (The Dice Chain)
독소 주사위는 다음과 같이 연계된 주사위를 사용합니다.  
***치료됨*** **&lt;d4 &lt; d6 &lt; d8 &lt; d12 &lt; d20**  
TD가 1-4를 나타낼 경우 연계 주사위가 한 단계 작아집니다. pc가 치료됨 단계에 접어들었을 때 더이상 TD를 굴리지 않습니다.

## 독소에 대한 내성굴림 (Saving vs Toxins)
독소가 강력할수록 저항하기 어렵습니다. 영향을 받은 PC는 목록에 표시된 TD 크기보다 10을 더한 값에 대한 CON 내성굴림을 해야 합니다.  

**예시:** *d6 TOX 공격은 16을 초과하는 CON 내성굴림을 요구합니다. d10 TOX 공격은 20을 초과하는 CON 내성굴림을 요구합니다. 독에 대한 내성굴림은 같은 방식으로 진행됩니다.*

## 독소 피해 (Toxin Damage)
각 전투 라운드에서, 행동을 취하기 전에 독소 주사위를 가진 PC는 TD를 굴려 나온 숫자를 현재 HP에서 빼야 합니다. 1-4가 나오면 TD가 한 단계 감소합니다.  
전투 중이 아닌 경우, PC는 10분마다 TD를 굴려야 합니다.

| **TD 크기** | **평균 피해** | **CON 내성굴림 DC** |
| --- | --- | --- |
| d4 | 2.5 | 14 |
| d6 | 7.75 | 16 |
| d8 | 16.75 | 18 |
| d10 | 30.5 | 20 |
| d12 | 50 | 22 |
| d20 | 102.5 | 30 |

## 독소의 다양한 원천 (Multiple Sources of Toxins)
한 PC는 한 번에 하나의 TD만 가지고 있습니다. 새로운 TOX 공격에 대한 세이브 실패는 현재 TD가 새로운 공격에서 나타내는 크기보다 작을 경우에만 PC의 TD 크기를 증가시킵니다.  

**예시:** *메이건은 d8 독소 주사위에 영향을 받았습니다. 메이건은 d6 TOX 공격을 받아 CON 내성굴림에 실패했습니다. 하지만 메이건의 TD는 연계 주사위 중에서 d6보다 큰 d8이기 때문에 주사위 크기가 증가하지 않습니다.*

## 독소의 치료 (Curing Toxins)
독소의 원천에 따라 정확한 치료 방법은 다를 수 있지만, 일반적으로 해당 지역 주민들은 그 고통을 치료할 수 있는 방법을 알고 있다고 가정해야 합니다. 붕괴 이전의 의료용 젤 포드과 외과 로봇은 치료에 유용할 것입니다. 화학에 훈련된 PC는 해독제를 제조할 수도 있습니다. 심판은 적절한 경우 독에 감염된 사지를 절단하도록 PC에게 시도할 기회를 줄 것을 고려해야 합니다.

## 방사능과 질병 (Radiation and Diseases)
이 시스템은 방사능 주사위와 질병 주사위를 별도로 포함하도록 확장할 수 있습니다. 이 깊고 음흉한 질병에 대해서는 PC가 하루에 한 번씩 주사위를 굴리도록 하되, 자신의 능력 방어도에 직접적인 피해를 입게 허용하면 됩니다. 방사능 질병은 CON을 약화시킬 수 있고, 질병은 심판이 생각하는 적합한 속성을 감소시킬 수 있습니다. 

능력 점수가 떨어지면 PC가 심각하게 약화된다는 것을 알고 그러한 질병에 대한 치료법이 있는지 확인하십시오.
