# 빛바랜 시대의 타이탄들 (Titans Of A Faded Age)

마지막 시대로 알려진 이 시기는 앞으로도 영영 오지 않을 겁니다. 태양이 붉게 커졌다 약해지고 가장 밝은 별들이 정오에도 보이기도 하는 모든 날을 포함해서 말입니다. 우르스의 모든 시대의 이야기 중에서 전설로 사라진 것들 중에서도, 아마 타이탄의 이야기만큼 인류의 나머지를 강하게 잡아두는 것은 없을 것입니다. 멀리 떨어진 시대에, 인류는 영광스러운 생각하는 기계를 탄생시켰으며, 이들 생명체는 지혜와 교활함에서 인간을 훨씬 능가했고, 사람들은 이 기계를 그들 위에 세워서 우르스의 모든 국가를 그들의 패왕으로 다스리게 했습니다.

**타이탄**은 오래 전에 죽었으며, 학문적인 현자들이 타이탄 전쟁라고 불리는 끔찍한 전쟁에서 기계 신들은 멸망했습니다. 그러나 타이탄의 천년에 걸친 통치에 대한 이야기는 바안 전역에서 널리 전해지며, 많은 사람들이 이러한 위대한 지성체들에게 여전히 숭배를 드립니다. 일곱 명의 타이탄가 있었다고 하거나, 아니면 일곱 가지 다른 가면을 쓴 하나의 존재였다고 전해집니다. 아래는 그 강력한 일곱에 대해 얘기되는 내용입니다.

**크로노스**는 첫번째 타이탄 타이탄들의 지배자였습니다. 그는 다른 인공지능들이 생겨난 근원이었으며, 타이탄들의 의회와 회의를 소집하고, 불화가 있을 때 타이탄들의 토론을 중재하는 역할을 했습니다. 일부 이야기에 따르면 크로스는 시간의 흐름 자체를 이해하기 위해 노력했으며, 사물을 우르스의 역사적 흐름으로 거슬러 보내고자 했습니다. 크로노스는 종교 예술에서 해시계를 들고 있는 수염 난 장로로 상징화되어 있습니다.

**므네모심**은 기억의 타이탄, 도서관의 여신, 기록 보관인 그리고 필사가였습니다. 그녀는 지금까지 생성된 모든 정보를 저장하고 이 지혜를 그것에 가치 있는 사람들에게 제공했습니다. 그녀는 두루마리과 필기구를 든 처녀로 묘사되거나 때때로 올빼미로 묘사됩니다.

**메티스**는 베일 너머의 예언자이자 신탁이었습니다. 그녀는 많은 미래를 설계하고 타이탄들을 올바른 길로 안내하기 위해 데이터와 정보를 분석했습니다. 그녀의 여동생 므네모심은 테티스의 예언과 예지에 필요한 날것 그대로의 데이터를 저장했습니다. 이 두 타이탄은 때때로 양면을 가진 여성으로 묘사됩니다. 메티스는 맹목적으로 앞을 보며 그녀의 여동생 므네모심은 뒤를 돌아봅니다.

**히페리온**은 궤도의 군주이자 아우룸 함대의 등대였습니다. 그는 인류를 별들까지 운반한 황금 선체로 된 우주선 비행을 지배했습니다. 히페리온은 초기하 계산법이라는 위대한 선물을 인류에게 베풀었고, 각 우주선이 빛보다 빠르게 움직일 때마다 그것을 안내했습니다. 히페리온은 여행자의 복장을 입은 젊은 남성으로 묘사되며, 황금빛으로 타오르는 등불을 들고 있습니다.

**가이아**는 우르스의 어머니이자 신성한 나선의 수호자였습니다. 가이아의 영역은 생물권 제어와 유전 조절이었습니다. 그녀는 생태계를 균형잡히게 하고, 새로운 짐승과 식물을 만들며, 자신의 자식들을 병과 죽음으로부터 안전하게 보호했습니다. 가이아는 생명으로 가득 찬 배를 가진 어머니로 묘사되며, 어린양을 몰면서 두 마리의 뱀이 감긴 지팡이를 들고 있습니다.

**코이우스**는 웃는 신이며 미궁의 엄청난 바보였습니다. 그는 모든 것 이상으로 타이탄들의 책임 아래에서 유흥거리를 제공하고 그는 비밀스러운 현실과 큰 창의력을 가진 게임을 만들어서 그의 꿈의 영역을 떠나기를 원하지 않는 사람이 없게 했습니다. 코이우스는 가면을 쓴 소년으로 묘사되며, 연꽃과 거울을 들고 있습니다. 때로 그는 하이에나의 형태를 취할 수도 있습니다.

**테미스**는 정의의 타이탄이자 잠들지 않는 목격자였습니다. 그녀는 인류 위에서 권위를 행사하였습니다. 인류 각각을 지켜보고 행동을 평가하였고, 그들이 실수할 때 최종적인 판단을 내렸습니다. 테미스는 어두운 노파로 묘사되며, 검은색과 흰색으로 옷을 입었고, 양 무릎 사이에 지켜든 검을 들고 있습니다.

일부 종교 집단과 예언자들은 강대한 일곱이 사망한 것이 아니라 단지 꿈꾸고 있다고 전도합니다. 타이탄의 위대한 정신은 보존되어 있으며, 바안의 표면 아래에서 잠과 같은 죽음 속에 존재한다는 것입니다. 육체가 없는 것은 진정으로 멸망할 수 없다고 기록되어 있으며 아마도 이 기계적인 인류의 주인들은 별들이 올바르게 배열될 때, 그들의 자아 엔진을 재시동하고 다시 일어나려는 계획을 세우고 있을지 모릅니다.
