

<p style="text-indent: 30px;">바안! 그 이름의 각 글자 하나하나에 저주를 내리마.</p>
<p style="text-indent: 30px;">내 몸의 모든 구멍으로 스며드는 파란 모래를 저주한다. 매일 밤이면 우리가 이 무정한 하늘색 황량지에 세운 마지막 야영지를 조금씩 삼켜드는 기어오르는 모래를 저주한다. 매일 아침 피부에서 땀을 증발시키는 붉은 태양을 저주한다. 현자들이 우리에게 말하는 것처럼 죽어가고 있는 크고 피로 물든 세계, 하늘색 황무지 위에 떠 있는데도 사악한 생명력으로 가득 차 있다고 보인다.</p>
<p style="text-indent: 30px;">바안! 저주하마! 그 백성들의 눈에서 눈물을 훔치는 이 땅을, 군대와 시인과 시간을 집어삼키는 이 땅을, 인간의 모든 작품을 짙은 남색 모래 한 알처럼 여기며 살아 숨쉬듯 소멸시키는 이 땅을 저주하마. 바안! 마지막으로 널 저주하니, 다른 대지를 다시 볼 수 없게 되었다고 생각하기 때문이랴.</p>

<p style="text-align: right;">- Final testament of Idris Ida-Null,<br />
Hegemony Cartographer</p>

# 바안은 무엇인가

바안(Vaarn)은 과학 판타지 RPG 세팅입니다. Dune, Hyperion, The Book of the New Sun 및 Moebius의 그래픽 노블에서 영감을 받았습니다. 이 작품들을 읽어보지 않았어도 괜찮습니다. 이 작품을 모른 채 바안의 볼트을 플레이하면 이 룰이 더욱 독창적으로 보일 것입니다.

기본적으로 태양이 죽어가고 역사의 종막인 상황에서, 여러분의 캐릭터는 상상할 수 없는 미래 시대의 잔해를 헤치며 탐색합니다. 일어날 수 있는 모든 일들은 이미 일어나고 먼지로 사라졌습니다. 바안은 반역서 세팅으로, 아무도 이 세계의 역사에 대해 합의할 수 없으며 결국 중요하지 않습니다. 그러나 바안에 대해 알려진 몇 가지 사실이 있습니다:

1. 바안은 멀리 미래의 폐허로 가득한 하늘색 사막입니다.
2. 바안은 주로 트루킨 (인간), 캐코젠 (돌연변이), 신스 (로봇), 뉴비스트 (지성체 동물) 및 버섯체 (진균 인간)으로 구성된 주민들로서 서식합니다.
3. 태양은 죽어가는 붉은 거성입니다. 인간은 생애 내내 걱정할 일이 없겠지만 신스에게는 우려할 만한 사항입니다.
4. 바안은 동시에 고대적이고 미래적인 요소를 갖추고 있습니다. 고대 우주선 유체 내에서칼싸움을 하는 것과 같은 상상할 수 없는 장면들을 생각하십시오.
5. 남쪽에는 신 정부라고 하는 곳이 있습니다. 이것은 로마 제국과 비슷한 위치입니다. 이론상 신 정부가 바안을 지배하지만, 견문을 닫아 방어되는 몇 개의 국경 마을 외에 크게  영향력을 행사하지 않습니다.
6. 나노기계들이 모든 것 안에 존재하며, 야생 동물들도 눈 대신에 살육기계 부위를 갖춘 카메라 눈으로 함께 볼 수 있다거나 인간들도 기생하는 사이보그 팔다리를 가질 정도로 정상적입니다.
7. 대붕괴(Great Collapse)가 발생하여 인류 문명 대부분이 파괴되었습니다.
8. 대붕괴 이전에 인류는 유전자가 변형된 채 신정부(Autarchy) 지배 아래에서 통치되었습니다.
9. 신왕(Autarchs) 지배 전에 우르스는 타이탄들이라 불리우는 AI에 의해 지배되었습니다. 하지만 그 갈등의 자세한 내용은 역사 속으로 잊혀져 버렸습니다.
10. 마지막으로 가장 중요한 것은 바안이 매 판마다 바뀐다는 점입니다. 주사위 결과가 어떻게 나오느냐에 따라 기본적인 세계도 다르게 발전합니다. 독자들은 이 자료 위에서 자신만의 바안 세계를 만드는 것을 권장합니다.
